ιιι·

ι11ιι; per teneram trondem de vertice ramorum ejus decerptam, in
monle lsrattlis excelso plantatam, in germen erumpentem, lrnctns.
facientem et in cedrum magnam accrescentem ipse Messias ceu 1ιι-.
lans tener ex [tavidis posteris oriundus, publice inter ludaeos pro-
grediens, el a parvis initiis regnum suum universale lundans3 peu¹
omnes volucres suh cedro habitantes, et per volatilia suh ιιιιιιιι
frondium cJ'us nidilicantia ιιιιιιιι gentes terrae m regno hoc tran-
quillc degentes attractus iacientes3 et deniqne per ligna regionis
ornnes reges hujus universi intelligantur, qui cognituri sint, ι uno
regnum davidicum ,quod prius sublime ec polens erat, esse humilia·
tum ac subjectum, humiliatum vero et vigoris expers per llessianr
exaltatum etad summam potentiam evectum. (Cir. llt. 13, 32).-
ΡιιΙιιι. 80, 9-14, haec leguntur· ,Vineam de Aegypto transtulisti,
ejecisti gentes et plantasti ean.13ux itineris luisti ro conspectu
ejus, plantasti radices el implevit terram Operuit montes umbra
ejus, et arbusta ejus cedros Dei. Extendit palmites suos usque ιι1
mare, et usque ad llumen propagines ejus. Ut quid destruxisti mace--
riam ejus? vindemiant eam omnes, qui praetergrediuntur ι1ιιιιι1
Exterminavit eam aper de sylva, et singularis ierus depastus est
ιιιιιι.ιι Sistitur hac allegoria populns israeliticus a Deo cx Aegypto
in Palaestinam deductae, omnibus necessariis instructus, crescens
atque invalescens, ast serius singulari Dei munimine privatus, omni-
bus hostibus expositus, aroge feroce devastatus spoliatusque. -
Eodem modo Ezechielis 16, 1-60. sub imagine puellae mox post
nativitatem expositae, aDeo aulem susceptae, deliciose educatae,
splendide ornatae, donique in matrimonium ductae, quae tamen serius
evasit adultera et prostituta meretrix, ila ut sororem suam Sodomam
impudicitia sua longe superaret, -depingit propheta beneficia in
gentem judaicam a Deo inde ab origine ejus, praesertim in Arabia
petraea et serius collata, nec non gentis hujus animum ingratum,
plpole quae nonobstante summa Dei benignitate ac singulari cura
in idololatriam magis magisque delapsa, et omnes hac m re limitas
adeo transgressa est, ut rempublicam Moabitarum el Amenitarum
praecelleret· lta quoque aaa, 12. sub' imagine ventilabri ,quod est
in monn illius venturi, qui aream suam permundalurus, triticum ro
horreum congregaturus, paleas autem rgnc inextinguibili combusturus
est, repraesentatur poteslas ιι voluntas, quae mox venturo blessiae
competit, discretionem hominum universalem suscipiendi, quum rite
dispositos et dignos in regnum snum recepturus, perversos veru
obstinacesquc ex eo rejecturus el poenis aeternis destinaturus sit. -
Exempla comparationis et similitudinis sunt: tlt. 3, 1610. 16. 17, 26.
Luc. ll, 44. at, 5. l. Cor 3, 10. 1. Thess. 5, 2. 11. Tim. 2. 17.
lacobi 1, 10.; Μι. 24, 37. 38. 1ιι.2,26.;1111. 12, 45. 18, 14. 23,
28. Luc. 14, 33. 17, 10. lo. 3, 8. l. Gor. 9, 14. 14, 12. lb, 42.
Gal. 4, 3. lac. 1, ll. 2,17. 3, 5. ιι alia. Imago ohscurior ast·
ἀίιιιιιι adeo paradoxum, ιιι inde res significata maisi peculiari
ingenii αιιιιιὲιι cognosci possit, aenigma (licitam, quale legitur
Judicum t4, 14. ,lle comedente exivit ctam, et de stvrli egressa
est dulcedo,“ ιι cujus solutio exhibetur v. 18 ,Ouid dulcius melle,

 

